# Start from down
misc, 150 > 300 points

Автор: [@M4DN355](https://t.me/M4DN355)

```
516r1rh06l4vhp3377o yr1z3v54po3c
4
>hen
```

*Hint 1* (0): 3. Ghbdtn

*Hint 2* (0): Брут — это имя.

*Hint 3* (0): Автор этого таска просил вас подумать, как представить Dog одним символом :)

## Write-up

Таск называется `Start from down`. Попробуем начать с последнего пункта.

`>hen` = `Брут` (неправильная раскладка). Не очень понятно, к чему тут брутфорс, думаем
в другом направлении. Брут может быть
[именем](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%B0%D1%80%D0%BA_%D0%AE%D0%BD%D0%B8%D0%B9_%D0%91%D1%80%D1%83%D1%82),
а, значит, перед нами шифр Цезаря.

4 — это, очевидно, сдвиг. Чтобы расшифровать ROT4 (ROT4 — шифр Цезаря со сдвигом 4), нужно символы сдвигать обратно.
Получаем: `516n1nd06h4rdl3377k un1v3r54lk3y`.

Очевидно, перед нами leetspeak, декодируем и его: `signindoghardleettk universalkey`.

Теперь нужно заметить несколько вещей:

1. `universalkey` больше похоже на пароль, чем на что-то иное
2. `signin` — нас просят куда-то войти
3. `dog` — собака (*может быть, стоит заменить на `@`?*)
4. `tk` — доменная зона (а `hardleet` похоже на хорошее имя домена)

И, действительно, наблюдение пункта 4 подтверждается — совсем недавно 
[было зарегистрировано](https://www.whois.com/whois/hardleet.tk)
доменное имя `hardleet.tk` и его DNS-серверы — `dns{1,2}.yandex.net`.

Зайдем [на сайт](https://hardleet.tk/) (да, так тоже можно было) — там есть упоминание UPML CTF 
(теперь точно понятно, что мы на нужном пути). И админ говорит, что у него есть e-mail на собственном 
домене и он любит им пользоваться.

Совместив с данными, полученными ранее, очевидно, что нужно открыть его почту и эта почта 
имеет адрес `signin@hardleet.tk`. Можно было даже написать на него :) Некоторые участники, уже 
успевшие решить этот таск, стали отвечать на входящие сообщения (можно было бы и более культурно, 
кстати) — никакой полезной информации в ответах не было. Кроме, конечно, ещё одного подтверждения
существования e-mail ящика.

Как открыть e-mail? Существует много вариантов. Самый банальный — попробовать открыть `mail.hardleet.tk`.
Менее простой — сделать DIG-запрос на MX-записи на домене `hardleet.tk`. Оба варианта приводят на 
Яндекс.Почту. Логин равен полному адресу почтового ящика, пароль — найденный ранее `universalkey`.

Там единственное входящее письмо от меня. И в нём написано `@upm1c7f_d0n3 + bot`. Ищем такого бота в Telegram.
Он спрашивает кодовое слово. Мы кодовых слов больше не знаем, попробуем `universalkey`. И он отдаёт нам флаг.

Флаг: **uctf_YnlfTTRETjM1NSAg**
