# Bad developer 2
forensics, 400 points

> Разведка обнаружила, что кроме таска разработчики слили кое-что посерьёзнее. И, кажется, они это пытались скрыть.

*Hint* (-100): Ещё раз взгляни на страницу с флагом к Bad developer 1.

## Write-up

Сначала решаем `Bad developer 1` — похожие имена тасков, наверное, были намёком.

Смотрим на страницу — там очень большая прокрутка. Крутим вниз, и в середине страницы видим ссылку на телеграм-чат.
Заходим в него, видим общение участников цтфа (оно там появилось в процессе игры, кстати, такой чат с организаторами
помогает быстрее находить баги и вообще с ним веселее) и флуд с ботами. Но мы ищем флаг (организаторы уверенно говорят,
что флагов в чате нет), поэтому, листаем в самое начало (листать много не надо — переписка началась 9 ноября). 

Всё общение началось с того, что Илья не смог залогиниться на сервер. И на просьбу скинуть публичный ключ для импорта
в `authorized_keys` Илья делает серьёзную ошибку — кидает приватный ключ (бывает). К сожалению, Илья решил не пользоваться
функцией удаления сообщений в Telegram и оставил ключ на месте.

Тут же мы видим и сервер, и порт, и логин Ильи (`ilya`, догадаться нетрудно) в конце публичного ключа.

Логинимся, но флага нигде нет. Что же делать? В домашней директории только `.bash_history`. Что ж, откроем её, раз ничего 
нет. А там одна из команд — `wget https://nsychev.ru/secretctf31337/flag.txt` (*интересный факт: на самом деле, выполнить
эту команду на этом хосте нельзя по двум причинам. Первая — у Ильи нет прав записи в эту директорию. Вторая — хост работает
на Alpine Linux и пакет для работы с SSL не установлен, wget выдает ошибку*).

Но мы-то можем это сделать, просто банально открыв эту ссылку в браузере. Это и было последним шагом.

Флаг: **uctf_dont_look_in_others_files**
